이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 Oh My Baby 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ Only you, you ♫
♫ 가슴 뛰어 말도 못하지만 ♫
♫ 이렇게 너만을 바라봐 ♫
♫ Only you, you ♫
♫ 설레이며 네게 다가갈게 ♫
♫  조금만 마음을 열어요 ♫
♫ Only you... ♫
DACHAE MEDIA
어머
고맙습니다
선배
칼럼 좋더라
저도요
동감입니다
아니 이 자식들
좋든 나쁘든 우린 날아가야지
제가 이제 막 출근해서요
이거 정리도 조금 하고
따라와
잡지 기자답게 독자들 설득하겠습니다
설득? 올리라는 사과문은 안 올리고
누가 이 따위 일기 따위나 실어?!
기사가 장난이야?
독자가 우스워?
내가 안 무서워!
생각보다 덜 혼나서
다행이네요
마셔, 오늘 내가 쏠게
뭐 내일의 백수를 위해서 쏘시는 건가요?
나 잡 사이트 아이디 까먹었는데
내 사표가 무기가 될 거다
회사 입장 이해 안 가는 건 아니지만
경력 단절되면 인생 리셋 되는 건 난데
편집장까지 해서 어디 이직하기도 쉽지 않고
이 나이에 무슨 공부를 해서 뭘 새로 시작하겠냐
지금 그만두신다는 거예요?
우리 통통이 열선경련이래
잘못하면 뇌전증 올 수도 있어서
내가 옆에 있어줘야 돼
심각한 건 아니고
근데 큰 애도 잘 못 봐주고 있잖아 지금
내가 깜빡 해서 애가 어린이 집에서
일주일이나 이불도 없이 잤단다
미안하다 못 해 화가 나더라 정말
그래서 관두려고
그래도 이건 너무 갑자기
갑자기 관둬야 널 못 자르지
더 베이비에 15년이나 충성한 건
너밖에 없는데
충성도나 애정도나
너보다 나은 사람 있어?
애 없는 게 무슨 결격사유가 된다니?
애 있어서 잡지 신뢰도 높여봤자 정작 내 애를 못 보는데
- 부장님
- 내가 관두더라도 너한테 편집자 자리 넘기고 관둘 거야
이건 전적으로 내 사심
내가 못 되게 굴었어도
내 진심 알아준 사람도 너밖에 없었어
네가 편집장 되면 좋겠다 난
마셔
지난 번엔 치료효과가 없었는데
그래도 해보시겠어요?
사랑하는 사람이 생기면요?
아빠가 되고 싶은 적이 한 번도 없었어요?
절대 없었지
당신 때문에 이렇게 아플 줄 알았나
그만 좀 좀 해라 좀 너도 그만해!
- 아아아
- 놔 놔, 이거 왜 잡아 놔!
한이상 씨
뭐 해요?
에이 좀 반가워 해주지
혼자 있고 싶은가 본데 그러면 갈게요
가지 마요
나랑 얘기 좀 할래요?
네
오늘 뭐 했어요?
사는 게 숙제 같아서 풀고 있었어요
정답을 맞추고 싶은데 어렵네
어 심오하네
내 질문이 철학적이었네?
나는 뭐 이렇게 마감 끝내고 빈둥거리다가
공원에 산책 나왔는데
장하리 씨 생각이 나더라
뭐 이런 대답을 할 줄 알았는데
왜 내 생각을 하지?
그렇게요
왜 내가 장하리 씨 생각을 했을까요?
뭐 할 수도 있죠
여기서 자주 마주치기도 했고 또 같은 동네 주민으로서
문득 뭐 하나
산책은 안 나오나, 궁금할 수도 있지
이상 이상한 사람이라는 생각을 했어요
보통 사람들은 아파도 아프지 않은 척
상처는 감추고 약점은 포장하는데
그런데 장하리 씨를 보고 있으면
기를 쓰고 센 척하고자 하는 내 자신이 부끄러워져요
별로 마음에 들지도 않는 남자한테
결혼하자고 할 만큼 충격이 컸던 건데
어떻게
최상의 고백을 하나?
용감하네요 장하리씨
술김에 하는 말인데
장하리 씨 참 잘했어요
이건 스탬프 대신
덕분에 마음이 되게 뽀송뽀송해졌어요
고마워요
알아봐줘서
어머니
어 이상아
조심이 가요
왜 연락을 하고 오시지 그냥 오셨어요
뭐 한다고 너 바쁜 거 다 아는데
가재미 식혜는 경비실에 맡겨놨다
아이 근데 누구?
- 안녕하세요
- 아 예 반가워요
같이 일하는 동료예요 예, 들어가요 들어가
나는 집은 별로 안 궁금한대
놔 봐라 놔 봐라
이름이 뭐예요?
저 장하리라고 합니다
하리
야 얼굴만큼 이름도 예쁘다
감사합니다
이상 가세요 예
- 어머니 모셔다 드릴 게요
- 어딜
놔 봐라 놔 봐라
둘이 놀러 갔다 오나 본데
걱정하지 말아요 응?
나는 집에 발도 안 들이니까
언제든 와서 편하게 놀아요 응?
아니요 그거는...
그런 사이 아니에요 어머니
저기 저기 가요 미안해요
- 야 잘했다
- 엄마
- 너 잘했다 어?
- 아이 좀 그러지 마요 좀
- 잠깐 놔 봐라
- 아뇨 아뇨
- 엄마 들어가서 얘기를
-  제가 좋아해요
- 응?
- 예
제가 한이상 씨 좋아해요
아 그래요?
그러니까 걱정하지 마세요
아 예 아이고
아이고 고마워요, 고마워요
택시 오네, 나중에 또 봅시다
들어가세요
이상아 엄마 간다
- 왜?
- 밥 먹었냐?
미쳤어? 지금 시간이 몇 신데
- 곱창은 먹었냐?
- 곱창이 왜 나와?
곱창은 힐링인데 1인분은 안 줘
밥 먹었다고
그러니까 곱창 먹으라고
올라가서 씻고 자라
나 곱창 끊었어
나 뭐 잘못했어요?
장하리 씬 뭐가 이렇게 쉽습니까?
아니 어머니가 너무 걱정하시는 것 같아서
사람만 보고 사랑할 수 있어요?
우리가 어린 나이...
우리가 어린 나이도 아니고
서로 받아들이지 못 하면
시작을 하지 말아야지
뭐가 이렇게 복잡한데요?
끝을 아니까
장하리 씨는 아이를 원하잖아요
난 아니에요
장하리 씨 상처 받는 거
난 장하리 씨 마음 책임 못 집니다
한이상 씨
내 마음 내가 책임져요
내가 마음이 앞서서 실수했네요
앞으로 내가 착각하지 않도록 한이상 씨도 조심해줘요
청승이 만랩이다
안 먹는다며?
술을 먹자고 했어야지
술 안 먹을 건데?
소주도 없이 어떻게 곱창을 먹냐
취해
누군진 모르겠지만 고민하게 만드는 남자는 아니다
뭔 남자
뭐 아니면 말고
고작 그거에 들떠서
혼자 신났었네
그거?
남자 따위는 필요 없다고 단단히 마음 먹었는데
고작 그거에 이성을 잃어서
혹시 키스?
판단력을 잃었어
너무 오래 안 해서
잤어?!
개소릴 하고 자빠졌어 진짜
조용히 좀 해 좀
안 잤으면 됐고 씨
깜짝 놀랐네
손길 한 번에
눈빛에 치인 난
내일 모레 마흔에도
너는 그냥 혼자 사는 게 좋겠다
아무 것도 안 하는 남자한테
왜 마음을 홀랑 주냐고
그거 다 수거해
스무 살이면 달랐겠지? 응?
서른에만 만났어도
이렇게까지 망설이진 않았을 거야
나한테 시간이 없듯이
그 사람한테도 복잡한 이유가 있겠지?
뭘 이핼 하고 앉아있어
그 남자 사정이 뭐가 중요한데?!
너 시간 없다며?
넌 인마
내가 의산데 나한테 말을 안 해
소아청소년과에서도 난임도 보는지 몰랐지
상담은 다 한다고
아후 진짜
그래서 네 마음이 뭔데?
연애해서 결혼할 시간 없다며
평생 남자 때문에 행복한 적도 없다며
그래도 기대하고 싶어?
야 기대를 접으려니까 아픈 거야
오늘은 스무 살이었으면 좋겠다
설렜다고 매달려라도 보게
(제7화 - 마음에 상처가 나지 않는 적정거리)
배경은 아웃 포커스하면 되잖아요
날릴 배경이 없는데
뭘 아웃 포커스를 합니까?
몰라 죽이는 건가?
저기 있는 소품으로
이 정도 분위기는 낼 수 있지 않아요?
그런 포토 역량 아닌가?
소품부터 제대로 준비해와요
내 역량은 최 기자가 판단하지 않아도 되니까
일을 참 어렵게 하시네요
그냥 시키는 대로 찍으면 되는 걸
최효주 기자님
기본은 지키면서 일합시다
상대방 무신한다고
없는 실력 감춰지는 게 아니에요
한 실장님
담당 기자가 원하는 대로 찍어주세요
기사 기획부터 사진 컨셉트 잡고
소품 준비까지 전부 다 최 기자가 했어요
사진은 나오는 거 보고 데스크에서 판단 할게요
재촬영 하게 되면 쓸데없이 두 번 일하게 되는 건데
- 사진 팀의 시간과 수고는 편집부에서 함부로 써도 되는 겁니까?
- 그것도
책임자인 담당 기자한테 맡겨주세요
- 그대로 좀 해줘요
- 네
네가 책임지라고 네 편 든 거야
너도 알잖아?
네가 잘못한 거
거기서 지고 들어갈 수 없잖아요
엄연히 외주 스튜디오인데
아무리 자기가 잘 나갔다고 해도 그렇지
기자 말 들어줘야 되는 거 아니에요?
나는 너한테 갑이니?
사진 팀도 미술 팀도 파트너지 을이 아니야
너한테 내가 미안하다
그 동안 꼰대 소리 들을까 봐
내가 가르쳐야 될 걸 안 가르쳤어
이래라 저래라 하지 마라
듣기 싫은 소리 싫어할 거 뻔하니까
알아서 보고 배우겠거니 했어
내 직무유기야
저 여기 오래 다닐 생각 없어요
알아
너 매일 잡 사이트 검색하는 거
그래서 일 대충하는 거니?
저 대충한 적 없는데요?
저도 잘하려고 했어요
그럼 잘하는 척 말고 정말 잘해봐
자부심 없이 일하면
직장이 지옥이잖아
앞으로 싫은 소리 할게
적당히 이 정도면 됐다 그거 이제 안 해
더 좋은 결과물 내놓을 때까지 닦달 할 거야
네가 어딜 가든 여기서 배운 걸로 인정받을 수 있게
자랑스럽게 보여줄 수 있는 포토폴리오라도 하나 만들고 그만둬
잠깐 쉬었다 하시죠
난임 부부 사진 골라놨어요
제가 실장님을 격 없이 대해서
애들이 보고 배웠나 봐요
함부로 하게 해서 미안합니다
그래요
괜히 나 때문에
마음 상하지 않았으면 좋겠어요
마음이 앞서서 실수했네요
앞으로 내가 착각하지 않도록
한이상 씨도 조심해줘요
나는
오랫동안 여자친구와 파혼을 했습니다
그리고 결혼생각은 접었고
아이는 내 인생에 없어요
설레기 싫었는데, 내가 흔들렸어요
내 태도가 불분명했고
충분히 착각할 만 했어요
결국 착각이었네요
나도 잠깐 고민해봤는데
나는 아직 혼자가 좋아요
혼자 살기로 오랜 시간 동안 생각해서
삶의 방향을 결정한 겁니다
혼란스럽게 해서
미안합니다
사과 받을게요
설레기 싫다고 하셨죠?
공감해요
잠깐이었지만은 나도 마음이 복잡해서 불편했거든요
편하게 봐요
네 그래요
JAMBI STUDIO
♫ 차가웠던 계절 지나 ♫
♫ 기다렸던 네가 온다 ♫
♫ 길었던 하루의 끝엔 ♫
♫ 여전히 네가 서있다 ♫
♫ 꿈결처럼 내 가슴에 들어오는 네 이름을 ♫
♫ 나지막히 또 한 번 불러본다 ♫
♫ I’M STILL WITH YOU 같은 시간 속에 ♫
♫ I’M STILL WITH YOU 곁에 있고 싶어 ♫
♫ 안녕 아프기만 했던 안녕 ♫
♫ 너무 외로웠던 날들 이젠, 안녕 ♫
(우리 아이를 위한 올바른 치약)
다 그래?
얘네 왜 그러냐 진짜 아이 씨
바터 한두 번 받아봐요?
이거 6개월밖에 안 남았잖아요
우리한테 재고 떠넘긴 거 같은데
어쩌실 거예요?
신입인데 한 번 봐줘
부장님한테 말한 거예요
아... 그래
최효주
광고 팀에 유통기한 확인하란 말 안 했어?
아니 그게 제가 말
하려고 했는데
제가 들었는데 깜빡 했습니다
죄송합니다
이거 독자 선물로 못 부쳐요
다시 받아오세요
아니 이걸 어떻게 다시 물려?
이거 얼마나 어렵게 받아 온 건...
말로 하지
눈으로 얘길 하고 그래
알아서 처리하시고
새로 받아 오세요
알았어
알았지?
네
네 알겠습니다
들어가세요
말 하려고 했는데
짝퉁 슬리퍼 때문에 당할 소리 놓쳤네요
그러셨구나
근데 아까 저 도와준 거예요?
안 혼나시는 게 좋을 거 같아서요
아까도 혼나신 거 같은데
또 혼나면 많이 화나실 거 같아서요
아 근데요
왜 자꾸 혼나시는 거예요?
저는 신입이라 혼나는 건데
나 아 혼났거든요!
그냥 화가 많으신 거구나
아 근데요
저는 인사만 하래서 인사만 하려고 했는데요
자꾸 기자님이 말을 거시는 겁니다
내가 말 걸었다고 지금 따지는 거예요?
아니요 아니요
전 인사만 하는 것보다 기자님이랑 얘기하는 게 더 좋아요
그러면 다음엔 더 길게 얘기할까요?
다녀올게요, 파이팅!
이거 지금 고백이잖아
뭔 고백을 저따위로 하나 몰라
뭐야? 그 웃음? 상당히 기분 나빠 뭐 달라고?
그냥 밥 먹자고
여기까지 와서 왜 네가 내 밥을 사주냐고
혼자 먹기 싫어서 그런다, 가자
이 꼬라지는 딱 개수작 부리는 꼬라지인데
빨리 와!
자
나 돈 없어 시간도 없어
할 수 있는 게 아무 것도 없어
그냥 같이 밥 한끼 먹고 싶어서 왔다
눈 풀고 맛있게 먹자
너와 나의 39년 우정을 걸고 내가 생각해봤는데
네가 시한부야 오늘 내일 해
그러면 내가 너의 마지막 잎새가
못 되어 줄 것도 없겠더라고
결혼해줄게
5분 아니 1분만 생각해봐
맛있네
생각하는 척이라도 해봐
여보 밥 멀었어?
- 내 양말 그거 빨아놨나?
- 양말?
아 그리고 내일 저거 내 와이셔츠 다려놔야 돼, 빳빳하게
나 밥 먹고 반신욕 할 거니까
39.5도 정도로 맞춰줘
물 온도를 나 좀 예민해
아이 밥맛만 떨어졌어
그냥 가사도우미를 고용해
아니 뭘 그렇게까지 싫어하냐
그렇게 아냐?
그럼 기겠냐?
아니 걱정해주는 건 고마운데
왜 우정을 거기다 걸어?
너 요즘 왜 그래?
내가 그렇게 안 돼 보여?
내가 요즘
그냥 외로워서 그래
갱년기야?
뭔 또 외롭고 이유 없이 허탈하고 눈물 나고 그래?
그것보다는 사춘기에 가까워
좋았다가 미웠다가 괜히 심술 나고
그러니까 네가 나를
엇나가지 않게 좀 봐주란 말이야
보고 있잖아, 먹어
꼭꼭 씹어 먹어
아야 해
여기서 기다려보세요
팀장님 언제 오실지 저도 몰라요
회사 잘리기 전에 오시겠죠 뭐
아 예
(사직서)
사직을 하라는 게 아니었어요
휴직을 고려해보라는 거였지
그게 저한테는 사직하란 말이었어요
그리고 이제 그만둘 때도 됐잖아요
제가 자리 빼줘야 후배들이 승진하죠
애가 아프다니 붙잡을 수도 없고
저 그럼 후임 정해질 때까진 나올 수 있죠?
아니요
장 차장한테 인수인계하고 바로 퇴사하겠습니다
심 부장 갑자기 관둔다고
장 차장이 편집장 돼지 않아요
대행 정도지
나도
장 차장 아껴요
근데 회장님 노여움이 워낙 커서
장 차장은 힘들어요
자 그러니까 그 후임 정해질 때까지 그냥 여기 있어요
네
해브 어 굿 데이
야 주승태
회장님 딸랑이만 하든 부하 직원들 챙기든 둘 중에 하나만 해
아니면 둘 다 잘하든지
해브 어 굿 데이
계셨어요
퇴근한 거 아니었어요?
아 오늘 천안에서 하루 종일 있었거든요
근데 박 팀장님을 못 봬서
오늘 한 게 아무 것도 없어서 여기...
무턱대고 기다린 거예요?
김 부장님이 시켰어요?
제 일이니까 제가 해결해야죠
아! 차장님
칼럼 보면서 많이 배웠습니다
아 또 뭐 배우기까지
- 아 사생활 관리 잘해야겠다
- 아...
나도 좀 더 용감해져야겠다
잘잘못을 따지기엔 제가 너무 어리고요
전 그냥 차장님이 대단해 보이세요
뭐가요?
사실 제가 뭘 원하는지 그것도 잘 몰라서
지금도 헤매고 있거든요
근데 차장님은 자기자신이 뭘 원하는지
가장 정확히 알고
자기인생 사시는 거잖아요
그리고 또 남들은 생각도 못하는 일일 수도 있고
누군간 생각은 하지만 못하는 일일 텐데
멋지십니다
으뜸 씨는 내가 이해가 돼요?
네 차장님 꿈은 불법이 아니잖아요
들어가세요
네 수고해요
(광고부, 최강으뜸)
최 기자 왜?
나 주윤발 똑같지?
뭐..뭐..뭔 발이요?
모르는구나
아 근데 으뜸 씬 아직 출근 안 했어요?
응 천안으로 바로 출근했어
거기 박 팀장 사람이 치졸해
지들이 불리하면은 전화해도 받지도 않고 만나주질 않거든
그런 데를 으뜸 씨를 보낸 거예요?
왜?
보내면 안 돼?
아니 으뜸 씨가 뭘 따올 사람이에요?
지가 따일 사람이지
말 같은 소릴 하고 있어
왜 저래?
네 효주 씨
아이 계속 거기서 그러고 있을 거예요?
기다려야죠 제 일인데
아 그러지 말고 빨리 와요
무슨 일인데요?
아니 그런 게 있다니까요
이것도 있고 저것도 있고 어휴 하여튼 할 거 되게 많으니까, 빨리 와요
누구야? 으뜸 씨야?
네
아직도 천안에 있대요
순진해 빠져서 만나주지도 않는데
무작정 기다리고 있대요
씨 젊은 사람 으뜸 씨를 왜 그런데 보낸 거야?
아무튼 아 이건 좀 아닌 거 아니에요?
연호야
천왕사보 기획안 나왔니?
잠깐만요
미팅 있으세요?
저희가 11시에 잡아놨는데
아...아니에요
쓰세요 네
수고하세요
박 기자님한테 기획안 받았거든요
뭐 문제될 건 없던데요?
어
으뜸 씨
어? 차장님 여기 어떻게 오셨어요?
문제 여깄잖아요
외주업체는 닥치고 시키는 대로 일하고
역서 벌 서고 있어도 돼요?
아니 벌을 세운 게 아니라요
신입 때는 상사 눈초리에 주눅들고
오늘 한 실수를 되새기며
사표를 써야 하나?
스스로 손 들고 벌서게 되잖아요
복사하기에도 치이는데, 최소한 기본적인 대우도 받지 못해서 서럽게 만들지는 말아야죠
미안해요
일이 많아서 배려를 못 했어요
네
대리님
저희 믿고 일 맡기시는 거잖아요
저희도 천왕이랑 돈독한 신뢰관계라고 생각해요
계속 좋은 관계 유지해요? 우리
대리 팀장님 전화 연결해 드릴게요
감사합니다
팀장님 잠시만요
안녕하세요 더 베이비 장하리 차장입니다
네 치약 건 때문에 왔는데요
아 팀장님 바쁘신 거 같아서
이사님 뵙고 말씀 드릴까 하는데
아니면 회장실로 올라가면 될까요?
야 성공했네
아 실장님
한이상?
- 나 너무 반갑죠?
- 어
인사가 과하네
돈 많이 벌었네
좀 했어
- 잘 지냈어?
- 그럼
평온하다 못 해 웃어? 야 내 입술은 나 몰라라 하더니 저렇게 막 안아?
오랜만에 복귀하니까 너무 긴장되는 거 있지?
근데 엄마가 돼서 그런지
분위기가 부드러워졌어?
그래?
훨씬 좋아 보여
어머 여기 계셨네요?
아이 나 식후에는 꼭 후레쉬한 주스를 마시는 편이라
여기는 더 베이비 잡지사의 장하리 차장님이시고
여긴 알죠? 강효주 씨
- 강효주 씨
- 안녕하세요
- 반가워요
- 저는 한이상 실장님하고는 굉장히 편안하게 지내는 동료 사이에요
언제 한 번 저희 잡지에 나와주시면 너무 좋을 거 같아요
좋죠
그럼 말씀들 편하게 나누세요 네
성격이 좀 밝으셔
어 그래 보이시네
아! 그래서 말인데 나 화보제안 들어왔거든
근데 너무 부담스러운 거 있지
애 둘이나 낳았는데 사람들이 막 그럴 거 아냐
오랜 만에 보니까 몸매가 막 쳐졌다는 둥 얼굴이 삭았다는 둥 나 이런 소리 너무 끔찍한데
에이 뭘 부담스러워 해
강효주는 예전이나 지금이나 답이야
그래서 말인데
실장님이 내 사진 좀 찍어주라
아이 내가 찍어주는 게 아니고
강효주랑 하면 내가 영광이지
내가 실장님 너무너무 좋아하는 거 알 한 번만 찍어줘
나 실장님이 꼭 찍어줬으면 좋겠어
나 어렸을 때부터 봐서 알잖아 내 몸매며 내가 어느 각도에서 예쁘게 나오며 이런 거 다 아니까 응? 좀
아 강효주는 어느 각도에서 찍으나 예뻐
강효주씨하고 되게 친한가 봐요?
제가 데뷔 때부터 사진 찍어서 뭐 그렇게 지내고 있어요
배우 분들하고 일해서 눈이 엄청 높으시겠어요
난 그냥 엄청 예쁘고 적당히 아담하면서
되게 주접 떠는 여자 좋아합니다
예쁜? 것도 엄청? 허 거기다 주접까지
내가 해당 안 되는 것만 콕 집어서
그렇게 선 그을 필요 없어
뭐 암만 생각해도 나는 아닌가 본데
나도 뭐 뭐
바람에 날리는 벚꽃처럼
찰나의 가벼운 솜털 같은
그런 마음이었으니까
봐요, 마주봐도 이렇게 아무렇지 않을 수가 없네, 너무 편해
난 불편한데
편하게 보려고 애쓰는 중이에요
그렇게라도 봐야 되니까
뭐 보기 되게 싫은가 본데
그럼 나는 뭐 웬만하면 상희씨랑만 찍을게요
그렇게라도 봐야겠다고
차장님
아 으뜸씨 저 치약은 3개월 안에 소진 하도록 하고요
어 이번에 광고 페이지 마감 당겨달라고 했잖아요, 언제까지?
왜 왜 그렇게 봐요?
제가요 이번에 곰곰이 아주 신중하게 생각을 해봤는데요
어 차장님이 하셨던 말씀 이 칼럼 보면서 이해도 됐고요
전 차장님이 이렇게 정말 멋져 보이고
차장님이 찾는 사람 또 저니까
제가 드리겠습니다!
예?
어 그것 때문에 정자녀가 되신 거잖아요
공여자만 있었어도 그런 일 안 당하셨을 텐데
물론 애를 낳으려면 정자가 필요한 건
당연한 거지만
차장님께서 그런 모욕을 당하신 거 보니까
정자가 많은 저로써
가만이 있을 수 없더라고요
그 그 그 얘기 그만 해도 될 것 같아요
쑥스러우시구나, 그럼 이거 어때요?
정순이나 정식이로 이 돌려서 말하기
그만하죠, 그만
아니 왜요? 시간이 얼마 안 남으셨다면서
어 그래도 이건 아닌 것 같아요 네
저 차장님!
♫ 아무 말 하지 말아요 ♫
♫ 운명처럼 그댄 여전히 내 곁에 있어요 ♫
♫ 나는 오직 그대네 ♫
♫ 나에게 다가올 오직 단 한사람 ♫
여기서 뭐해요?
- 커피요
- 땡큐
♫ 다가서면 멀어져 가는 ♫
♫ 꿈처럼 아파오네요 ♫
♫ 어떡해야 하나요 ♫
원장님
원장님 저 퇴근해보겠습니다
아 그래요 고생했어요
화환이 왔더라고요
(조교수 서정원)
도아 어디 있니? 내가 데리고 들어갈게
오늘 늦게 데리러 간다고 했어요
저 이거 치우고 제가 데리러 갈게요
서정원?
도아 엄마?
이모 화분도
주민 센터에 신고하고 버려야 돼요?
아깝게 왜 버려?
비싼 거구만
그거 떼도
누가 보냈는지 제가 알잖아요
너 괴롭히려고 보냈구먼 이거 보고 정원 생각 하라고 어머 이거 안돼 이거
깨끗이 치워버려야죠
다시 이런 짓 못하게
도아 엄마 그 년을 봐라
예쁘고 머리 좋으니까 얼마나 영악하니 그래?
아니 저기 그
영옥이네 가게가
문을 열었던가?
도아 돌잔치
준비해야지
크림토널트 컨벤션이 괜찮더라
하객은 한 100명 정도만 초대하자
어머님 아버님은 미국에서 오신데?
우리 이혼 안 했니?
내가 양육비 받기로 합의 하고 끝냈잖아
왜? 양육비 주기 싫어?
그럼 주지마
양육비는 받아 돌잔치도 같이 해, 나 도아 엄마잖아
도아 어린이 집 다녀 아직 한 달도 안됐는데
친구들하고 잘 놀아
잘 먹어서 소고기 국에 밥 말아주면
한 그릇 뚝딱이야
처음엔 빠빠 거리더니 이제는 제법 아빠 소리를 내
근데 엄마 소리를 못 내
애 안부부터 물어봐야지
엄마라면
애가 아픈 데는 없는지
밥은 잘 먹는지!
잠은 잘 자는지!
그 걱정부터 해야지
너 도아 엄마 아니야
돌잔치 내가 알아서 해
나 괜찮아졌어 이제
다시 좋아지고 싶어서 왔어
나 오빠 사랑하지 않은 적 없거든
넌 이기적이지 않은 적이 없었는데
하리 버리고
너 선택한 내가 바보다
우리 사이에 그 여자가 낀 거야?
아니
네가 하리랑 나 사이에 꼈었던 거야
다 씻었어?
아이고 개운해
도아 이리 주고 밥 먹어
아니에요, 저 점심 너무 많이 먹어 갖고 배불러요
이모 드세요
한 수저라도 먹어
아이 괜찮아요 나 쉴게요
아이고, 로션 바르자
지들이 암만 싫어도
애가 있는 엄마 정은 받고 커야지
씻으니까 너무 예쁘네 우리 도아
누구 닮아서 이렇게 예뻐? 응?
뭐? 아빠?
윤도아 이제 어린이 집도 다니고
이런 아빠랑 사는데도 잘 커줘서 고마워
우리 둘이 남겨져서
막막했었잖아 그지?
그래도 되는 대로
살아지는 거 배웠지?
그러니까 아빠랑 할머니랑 하리 고모랑
우리 도아 더 예뻐 해줄게
뭐 엄마 없어도 괜찮을 거야
앞으로도 아빠랑 둘이 잘해보자, 알았지?
안녕하십니까? 안녕하세요
저 다름 아니라 북앤북 사이즈 때문에
왔는데 혹시 차장님 자리 찾아봐도 되겠습니까?
예 보세요
감사합니다
업체에서 사이즈를 정해줬대요?
지난 번의 북앤북 사이즈 말고?
네 차장님께 전달 드렸다는데요? 안 보이네요
거기 수첩 한번 봐요
나한테도 메일 보냈네
어 으뜸씨한테도 보낼게요
수고하세요 수고하세요
네
수고하십시오
얘들아 좋은 소식 있다
정기 구독률 0.1% 늘었어
장 차장 칼럼효과겠지?
더 좋은 소식 있어
연호 뭔데요 뭔데?
혹시 우리 포상 받아요?
상 줄게
나 그만 둬
먼저 퇴근할게
들어가세요
일이 잘 되네
(응급실 국물 떡볶이)
큰일날 것 같은데 너무 매워서
됐거든 됐거든 됐거든?
안녕하세요
실장님들도 매운 거 댕겨서 오셨어요?
나 떡볶이 매니아잖아
근데 매운 게 왜 댕겨?
누가 우리 기자들 스트레스 받게 했어? 어?
심부장님 그만 두신대요
왜?
우리 부장님 의리 있으시네?
너희들만 몰랐던 거야
차장님만 아신 거죠
차장님만 예뻐했으니까
전 차장님만 싫어하시는 줄
하리씨 속상하겠네
선배 완전 혼수상태네
딱 좋아 맛있게 매워
부장님 갓난 쟁이가 아파서 큰일이네? 먹고들 가 응?
가세요
아 선배 좀
적당히 먹어요 진짜
젓가락 주던가
링게 하나만 주세요
아 방금 주문 취소요
그니까 순한 맛으로 먹자니까
어제 온 애기 모델
B컷 웹하드에 올려놨어요
네 감사합니다
그거 출연료 대신 주는 선물이라
엄마들이 좋아할 거에요
그만 먹으라고 좀
먼저 갈게요
안녕히 가세요
너무 매워
뭐야? 어디가
한이상씨!
나랑 뭐 하자는 거에요?
선 그었잖아요
그럼 넘지 말아야죠
마음 내보이고 다가오지 않는 것도
나한테는 상처에요
더는 헷갈리게 흔들지 마요
가벼운 마음 아니었고
쉽게 멈춘 거 아닙니다
제가 서툴렀어요
우린 다음이 없으니까요?
아니라고 판단한 건 내 문제 때문이에요
그러니까 장하리씨 문제라고 생각 안 했으면 좋겠어요
책임 질 수 없다면
더는 욕심 내지 않는 게
배려고 예의라 생각했습니다
마음이 거기까지였던 거겠죠
못되게 끝내는 게 맞다면 그렇게 해볼게요
미안합니다
♫ I’M STILL WITH YOU 같은 시간 속에 ♫
♫ I’M STILL WITH YOU 곁에 있고 싶어 ♫
♫ 안녕 아프기만 했던 ♫
♫ 안녕 너무 외로웠던 ♫
♫ 날들 이젠, 안녕 ♫
못되게 끝내는 게 맞다면
그렇게 해볼게요
선배 다 찾았어요?
어 뭐 거의 다?
난 애가 아프면 감당이 안 될 것 같아
부장님이 애 때문에 관둘 줄이야
암만 생각해도 애 안 낳길 잘했어
연호야, 너는 그 마음 안 변할 것 같아?
뭐 둘이 충분히 재미있게 살고 있는데 굳이?
뭐 애한테 삶을 바치고 싶지도 않지만
현실적으론 돈 문제가 제일 크지
봐 애 대학 졸업할 때까지 학비 내주고
응? 결혼할 때 보태줘야지
애 뒷바라지 하면서 집 장만하려고
버둥거리다가 늙으면
우리 부부 벌지도 못하고
놀지도 못하고 어떡해?
에휴 우리는 둘 다 애 생각 없어서
우리한테 애를 낳으라고 하는 건
폭력이에요
그럴 수도 있겠
그 작업은 어떻게 돼가요?
확 꼬셔서 그냥 결혼을 해버려
결혼은 무슨 야
막상 준다니까 겁나네
미안하기도 하고
너무 어려서 그런가?
눈치가 없어 마냥 해맑아
뭐 뭐야?
으뜸씨야?
눈치 빠른 거 요
비밀 지켜
아니 한 실장님 아니었어?
아니야 그 사람
으뜸씬 너무 어리다
내가 나이가 너무 많은 게 문제지
나이 많은 게 이렇게 서러운 일인가 싶네
이젠 나도 모르겠다
마음이 왜 이런지
으뜸씨한테도 말 못 하겠고
뭐야 어떡하지?
어떡하지?
오케이
맛있다
자 오늘 이 자리가 어떤 자리죠?
- 심부장님...
-  송별회
네네 아주 신났죠
후배들이 이따위라
우리 심부장님 무지 서운하실 것 같은데
마지막 인사말 안 들어볼 수 없겠죠?
- 사표 무른다?
- 생략하고
우리 심부장님 기쁘게 가시라고
저희가 아주 큼지막한 선물을 준비했습니다
선물 입장!
나가세요
THE BABY
부장님이 쓰신 주옥 같은 기사들로 만들었어요
재취업할 때 포토폴리오로 쓰시라고요
고맙다
분휘기가 왜이래?
노래해
노래해, 노래해, 노래해
그만해! 그만
나랑 같이하셔야지
먼저 가는 사람이 지는 거야
우리 이거 끝나면 집에 가기 없다
내가 이럴 줄 알았지
아니 송별회 하다 말고 왜 짐을 챙겨요?
내일 나오기 싫어서
쑥스럽다고 인사도 안 하고 가기에요?
내일 나오세요 같이 점심 먹고 우리 배웅도 받으세요
귀찮아
가서 애들이나 챙겨 다 취했던데
싫은데요? 전 부장님 챙길 건데요?
다정도 병이야
너 편집장 되면 다 품으려고 하지 마라?
나빠질 땐 나빠
시켜줄 라나 모르겠네
안 시켜주면 나한테 일러
내가 애 들 처 업고 올게
부장님 진짜 올 것 같아
안 따라오니?
같이 가요
빨리 와!
정말 그냥 가시게요?
인사라도 하고 가시지
마지막인데
뭐 부둥켜 안고 울고불고 할까?
다음에 다시 보면 민망하지 않겠니?
그러게
되게 민망하겠네
- 부장님
- 야
나 너 때려버린다
고마웠어요 선배
아주
많이 많이
나도
고마웠다
대리 부를 셨죠?
네
너무하네 진짜 아이
아우 집에 가요
하리 선배
2차 2차
우리 2차 가야지
집에 가
집에 가라 빨리
차가 2차입니다
내가 다 할 테니까
2차 가 2차
네
가자
2차 가 2차
조심이들 들어가세요
이 차가 2차입니다
일로 타는 거 아니야
아니 문 열어
- 맡고 있어 봐
- 부장님 타세요
타십시오
으뜸씨, 정신 차려
차장님, 제가 오늘 할 말이...
으뜸씨 정신차려요 어? 괜찮아요?
정신 차려, 저기 내가 여기 맡을 테니까
저 얼른 먼저 들어가요
어 이쪽은 내가 맡을 테니까 저쪽 좀 맡아 봐요
실장님 여기 좀 도와주세요
오늘 할 말 있단 말이에요 차장님한테
네 제가 어떻게
차장님 오늘 제 제가요
으뜸씨 내가 누군지 알죠?
- 우리 이모잖아요
- 뭐?
차 차장님이요
어 정신 차려요 가자
알았어!
이거 타는 거 아니라니까
저기! 여기는 택시 불렀으니까 저쪽 가서 기다릴게요, 거기 좀 어떻게 해봐요 좀
네네
- 이 차가 2찹니다
- 이 차가 내 차 아니라고요
이 차가 내 차 아닌데? 내 차는 신상인데!
이 차가
술 취했다고 왜 말을 안 들으시지?
알았어 앉아
나 미치겠네 진짜
출발 자
저 차장님 마음 압니다
말씀을 하시지 얼마나 힘드셨을까
12살이나 어린 후배를
차장님 왜 늙으세요?
늙어?
이게 미쳤나 진짜
이제 고민 같은 거 하지 마세요
저 고민 끝났습니다
왜 이렇게 안 오는 거야
아니 지금 그게 중요한 게
아 꼬라지가 이게 뭐야 이게 진짜 아우 씨
지금 저한테 잘 보이고 싶어서
어?
저도 차장님한테 잘 보이고 싶어요
아이고 진짜
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 Oh My Baby 팀에 의해 만들어 졌음.
♫저기 멀리서 ♫
♫그대가 보이네요 가슴이 떨려오죠 ♫
♫이런 나를 알까요 ♫
♫처음부터 나의 마음을 가져간 그대 ♫
♫눈을 감고 귀를 막아도 ♫
♫고장 난 내 심장은 또 그대를 향해 뛸 텐데 ♫
(오 마이 베이비)
제가 차장님을 좋아하는 것 같습니다
두 분께 조언 좀 구하려고요
우리가 또 동맹 그런 거잖아요
그런 거 아닌데
아니요, 한번 해 봐요
어디다 허락도 없이 입술을 갖다 대 응?
10년 동안 못한 뽀뽀인데 10년동안
왜 10년이 아닌 것 같지?
생각이 났어요
나를 남자로 본 게 맞습니까?
이제 한이상씨 남자로만 보여요
♫You are so Beautiful ♫